die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort hallo zusammen
kennt ihr das auch ihr müsst ein
schwieriges konzept lernen so was wie
die protein biosynthese in bio jetzt
liest ihr zwei stunden im bio buch und
guckt 16 videos zu dem thema in der
klassenarbeit merk dir dann aber dass
sie es doch nicht ganz geblickt habt in
diesem video bekommt ihr eine technik
mit der ihr auch komplizierte themen
ganz fix versteht und zwar die faymann
methode
[Musik]
bei der feynman methode geht es darum
konzepte so einfach und verständlich wie
möglich zu erklären
ausgedacht hat sich die methode der
physiker richard feynman mit hilfe
seiner methode konnte er auch sack
schwere physikalische phänomene
verstehen und sogar anderen erklären
okay war wohl ein smarter tut aber wie
geht jetzt die methode wichtig ist
erstmal dass ihr eure lern themen in
mini konzepte auf teilt ihr wollt zum
beispiel für eine bio arbeit das thema
plasma lyse verstehen er ist vielleicht
grob dabei fließt wasser aus einer zelle
ihr lest irgendwie haben die
eigenschaften von einer zellmembran
damit zu tun
ihr müsst also erst das mini concept
membran verstehen wenn ihr das komplette
prinzip der plasma leseverstehen wollt
dann steht in dem text noch die membran
ist semi permira was zur bratpfanne
heißt es gibt noch ein zweites mini
concept eben was ist semi permeabilität
okay jetzt nehmt ihr euch noch ein mini
konzept vor zum beispiel membran dazu
schnappt ihr euch dann eine quelle die
das thema erklärt zum beispiel ein video
von uns nachdem durchschauen legt ihr
dann mal alles weg und probiert euch das
konzept von der membran zu erklären
also schön laut und gerne mit gesten und
herumrennen und jetzt das ding erklärt
den stoff so als wenn ihr in einem kind
erklären würde
soll heißen nutzt keine fachbegriffe
sondern einfache sprache außerdem hilft
es immer einfache vergleiche zu machen
und beispiele zu geben
der kleine racker oder die
traumprinzessin sollen es ja verstehen
heißt für das konzept semi permira ble
membran zum beispiel passau eine semi
permira ble membran ist so was wie ein
zaun mit einzelnen löchern drin
der zaun ist die membran also eine
trennschicht die löcher haben eine
bestimmte größe heißt manche sachen
passen da durch und manche nicht wenn
ihr mit einem tischtennis ball gegen den
zuschlag dann fliegt er durch die löcher
nehmt ihr stattdessen tennisball ist er
zu groß und bleibt stecken wenn nur
bestimmte sachen durch eine membran
durchkommen dann heißt es semi permira
ok so ungefähr führt er das aus also
immer fragen würde ein kind das
verstehen so jetzt kommt das ding beim
erklären merkt ihr entweder mega ich
kann das zimmer voll gut runterbrechen
dann habt ihr es auch verstanden kann
aber auch sein dass ihr merkt alltag ich
verstehe zwar den teil mit der membran
aber irgendwie kann ich semi permira
will noch nicht erklären
so bekommt ihr quasi automatisch das
feedback was ihr noch mal genauer
angucken müsst dann schaut ihr euch dazu
noch mal andere hintergrundinfos an zum
beispiel in unserem video dazu auf
unserer app schaut euch da genau die
stelle an die noch nicht richtig sitzt
heißt identifiziert eure wissenslücken
und könnte die lücken dann schritt für
schritt schließen wenn ihr das ganze
nicht macht dann kann es ganz fix
passieren dass ihr zwar grob den text
aus den videos wieder holen könnt ihr
die konzepte aber gar nicht richtig
versteht und anwenden könnt das merkt
ihr dann spätestens in der klassenarbeit
merkt euch während ihr probiert anderen
das thema zu erklären muss euer gehirn
das prinzip noch mal aktiv durchgehen
das ist der eigentliche lernprozess also
nicht dass texte lesen vorher okay ihr
erklärt euch die konzepte also auf ganz
einfache weise und mit neuesten
vergleichen und bei spielen
dabei begreift ihr die sachen erst
richtig und merkt wo es noch hapert
der ultimative test zum schluss ist dann
es jemanden zu erklären der wirklich
keine ahnung von dem thema hat zum
beispiel einem kind dabei identifiziert
ihr direkt die stellen die er noch nicht
ganz drauf hat dadurch könnt ihr ganz
gezielt die problemstellen angucken und
da eure wissenslücken schließen
dadurch versteht ihr die themen dann
wirklich und spart richtig zeit wenn ihr
noch mehr zeit sparen wollt dann
verwendet ihr am besten auch richtig
heiße quellen wo ihr die themen schön
leicht begreift richtig knackige videos
findet ihr auf unserer app die gibt's
auf simple klappt punkt com au 3